Chap1: 

1. Trong các quan điểm sau, đâu là quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng? ( Vận động là tuyệt đối, đứng im là tương đối )
2. Trong các hình thức phản ánh dưới đây, hình thức phản ánh nào là hình thức phản ánh đặc trưng của thực vật và các loài động vật? ( Phản ánh sinh học )
3. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng các mệnh đề nào dưới đây là không đúng? ( Sự vật muốn vận động thì cần phải có một lực bên ngoài tác động vào nó )
4. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là một phạm trù triết học dùng để chỉ sự quy định, ràng buộc, sự tác động qua lại, sự chuyển hóa lẫn nhau giữa các mặt của một sự vật, hiện tượng hoặc giữa các sự vật, hiện tượng với nhau.”  ( Mối liên hệ )
5. Giai đoạn nhận thức diễn ra trên cơ sở sự tác động trực tiếp của các sự vật lên các giác quan của con người là giai đoạn nhận thức nào? ( Nhận thức cảm tính )
6. Khí quan vật chất của ý thức là: ( Bộ não con người )
7. “Vật chất là nguyên tử” là quan niệm của nhà triết học Hy Lạp cổ đại nào? ( Democrit )
8. Điền cụm từ thích hợp vào chỗ trống của câu sau để được định nghĩa phạm trù tất nhiên: “Tất nhiên là cái do ...(1)... của kết cấu vật chất quyết định và trong những điều kiện nhất định nó ...(2)... chứ không thể khác được.”  ( (1) những nguyên nhân bên trong, (2) phải xảy ra như thế )
9. Mối liên hệ nhân – quả có những tính chất gì? ( Tính khách quan, tính phổ biến và tính tất yếu )
10. Chọn cụm từ thích hợp điền vào chỗ trống của câu sau để được định nghĩa khái niệm cái riêng: Cái riêng là phạm trù triết học dùng để chỉ ... ( Một sự vật, một quá trình riêng lẻ nhất định )

Chap2: 

1. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là hình thức tồn tại của vật chất vận động xét về mặt độ dài diễn biến, sự kế tiếp của các quá trình” ( Thời gian )
2. Hình thức vận động khái quát sự biến đổi của các hình thái kinh tế xã hội và các quan hệ xã hội ( Vận động xã hội )
3. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là những yếu tố giúp nguyên nhân sinh ra kết quả, nhưng bản thân điều kiện không sinh ra kết quả, là những sự vật, hiện tượng gắn liền với nguyên nhân, liên hệ với nguyên nhân trong cùng một không gian, thời gian, tác động vào nguyên nhân làm cho nguyên nhân phát sinh tác dụng.” ( Điều kiện )
4. Phép biện chứng có mấy hình thức cơ bản? ( Ba hình thức )
5. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là hệ thống tín hiệu vật chất mang nội dung ý thức, là cái vỏ vật chất của tư duy” ( Ngôn ngữ )
6. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là sai? ( Nhận thức cảm tính luôn phản ánh sai sự vật. )
7. Nguồn gốc hàng đầu của ý thức xét trên phương diện xã hội: ( Quá trình lao động )
8. Trường phái triết học nào thừa nhận thế giới thống nhất ở yếu tố tinh thần? ( Chủ nghĩa duy tâm )
9. Cơ sở lý luận cơ bản nhất của quan điểm toàn diện là ( Nguyên lý về mối liên hệ phổ biến )
10. Đâu không phải là quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về bản chất của ý thức? ( Ý thức là sự phản ánh y nguyên hiện thực khách quan vào bộ óc con người )

Chapter3:

1. Hoạt động nào sau đây không phải là hoạt động thực tiễn? ( Hoạt động sáng tạo ra các ý tưởng )
2. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: Bản chất của ý thức là sự phản ánh năng động, sáng tạo thế giới khách quan vào .... ( Bộ não con người )
3. Theo quan điểm triết học Mác – Lênin, khẳng định nào sau đây sai? ( Thế giới tinh thần và thế giới vật chất tồn tại tách biệt )
4. Quan niệm vật chất là lửa là quan niệm của nhà triết học nào thời cổ đại? ( Heraclit )
5. Hình thức vận động khái quát sự biến đổi của các chất vô cơ và hữu cơ thông qua quá trình hóa hợp và phân giải các chất là: ( Vận động hóa học )
6. Nhận định sau đúng hay sai: “Cái tất nhiên là cái có nguyên nhân và cái ngẫu nhiên là cái không có nguyên nhân”? ( sai )
7. Bổ sung để được một câu đúng theo quan điểm duy vật biện chứng: Không gian và thời gian… ( Là hình thức tồn tại của vật chất )
8. Theo chủ nghĩa duy vật biện chứng, quan điểm nào sau đây là sai? ( Ý thức chịu sự chi phối hoàn toàn từ vật chất. )
9. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng thì tiêu chuẩn của chân lý là gì? (Được kiểm nghiệm trong thực tiễn )
10. Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng? ( Thế giới thống nhất ở tính vật chất của nó. )

Chapter4:

1. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng nhận định nào sau đây là đúng? ( Nguyên nhân luôn luôn xuất hiện trước kết quả.)
2. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, nguồn gốc tự nhiên của ý thức gồm các yếu tố cơ bản là: ( Bộ óc con người và thế giới khách quan tác động vào bộ óc )
3. Thuộc tính cơ bản nhất để phân biệt vật chất với ý thức trong định nghĩa vật chất của V.I. Lênin là: ( Thực tại khách quan )
4. Thực tiễn là toàn bộ những ........ có mục đích mang tính lịch sử xã hội của con người nhằm cải tạo tự nhiên và xã hội. ( Hoạt động vật chất )
5. Vận động là phương thức tồn tại của vật chất, là thuộc tính cố hữu của vật chất là quan điểm của trường phái triết học nào? ( Chủ nghĩa duy vật biện chứng )
6. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là phạm trù triết học chỉ sự tương tác lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật, hiện tượng hoặc giữa các sự vật, hiện tượng với nhau gây nên những biến đổi nhất định” ( Nguyên nhân )
7. Câu nào dưới đây thể hiện thực tiễn là động lực của nhận thức? ( Đi một ngày đàng học một sàng khôn. )
8. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, nhận định nào sau đây là sai? ( Hình thức quyết định nội dung )
9. Cho rằng mối liên hệ nhân quả là do cảm giác con người quy định. Đó là luận điểm của trường phái triết học nào? ( Chủ nghĩa duy tâm chủ quan )
10. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là quá trình vận động tiến lên từ thấp đến cao, từ kém hoàn thiện đến hoàn thiện hơn, từ chất cũ đến chất mới ở trình độ cao hơn.”  (Phát triển)

Chapter5: 

1. Điền vào chỗ trống: “Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, sự phù hợp giữa nội dung và hình thức bao giờ cũng là sự phù hợp …” ( Tạm thời )
2. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là hình thức đặc biệt của vận động, vận động trong cân bằng” ( Đứng im )
3. Nguồn gốc xã hội của ý thức theo quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng là ( Lao động và ngôn ngữ )
4. Phản ánh là thuộc tính? ( Chỉ có ở bộ não người )
5. Đâu là khái niệm dùng để chỉ toàn bộ những hoạt động vật chất có mục đích, mang tính lịch sử - xã hội của con ngườinhằm cải tạo tự nhiên và xã hội? ( Thực tiễn )
6. Theo chủ nghĩa duy vật biện chứng, quan điểm nào sau đây là sai? ( Ý thức cũng chỉ là một dạng vật chất thông thường. )
7. Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng có bao nhiêu hình thức hoạt động thực tiễn cơ bản? ( 3 hình thức )
8. Phát triển có tính chất gì? ( Khách quan, phổ biến, đa dạng, kế thừa )
9. Thừa nhận thế giới vật chất tồn tại khách quan độc lập với ý thức của con người, đây là một trong những nguyên tắc cơ bản trong nhận thức luận của? ( Chủ nghĩa duy vật biện chứng )
10. Hình thức vận động khái quát sự biến đổi của các cơ thể sống là: ( Vận động sinh học )

Chapter6: 

1. Điền từ thích hợp vào ô trống: “Đứng im chỉ là hiện tượng có tính ....” ( Tương đối và tạm thời )
2. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “...  là hình thức tồn tại của vật chất xét về mặt quảng tính, chỉ sự tồn tại xét về vị trí, kết cấu, quy mô và sự cùng tồn tại, trật tự giữa các sự vật, hiện tượng.” ( Không gian )
3. Điền vào chỗ trống: “Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng nguyên nhân…” ( Sản sinh ra kết quả, có trước kết quả )
4. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là phạm trù triết học dùng để chỉ các mặt, các đặc điểm chỉ vốn có ở một sự vật, hiện tượng nào đó mà không lặp lại ở sự vật, hiện tượng nào khác.”(Cái đơn nhất )
5. Quan điểm nào tuyệt đối hoá vai trò của vật chất, phủ nhận tính độc lập tương đối của ý thức? ( Chủ nghĩa duy vật siêu hình )
6. Nhận định nào là đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng? ( Thế giới vật chất tồn tại vĩnh viễn, vô cùng, vô tận )
7. Điền từ thích hợp vào chỗ: “Kết quả là …(1)... xuất hiện do …(2)... lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật hoặc giữa các sự vật với nhau gây ra” (  (1) những biến đổi, (2) sự tác động )
8. Luận điểm: Tất nhiên và ngẫu nhiên tồn tại khách quan nhưng tách rời nhau, không có liên quan gì với nhau thuộc lập trường triết học nào? ( Chủ nghĩa duy vật siêu hình )
9. Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “... là phạm trù triết học chỉ những biến đổi xuất hiện do sự tương tác giữa các yếu tố mang tính nguyên nhân gây nên.” ( Kết quả )
10. Đâu là hình thức phản ánh có trình độ cao nhất? ( Phản ánh ý thức )